## 华为云部署

- **准备**

`服务器: root@124.70.143.16
    镜像: CentOS 8.0
`

- **安装准备**
    要在CentOS 8.0中安装Docker，你可以遵循以下步骤进行操作：

    1. **更新系统**：
    首先，确保你的系统是最新的。打开终端并运行以下命令：
    ```bash
    sudo dnf check-update
    sudo dnf upgrade
    ```

    2. **安装必要的依赖**：
    为了能够正确安装Docker，你需要安装一些依赖项。可以使用以下命令安装：
    ```bash
    <!-- sudo yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2 -->
    sudo yum install -y yum-utils
    // 安装的是提示找不到地址： 因为社区已经不维护了， 要使用阿里云镜像， 修改/etc/yum.repos.d 下的文件，切换到阿里云镜像， 然后
    sudo yum clean all
    sudo yum makecache
    // 上述两个指令执行成功后再执行
     sudo yum install -y yum-utils
    ```

    3. **添加Docker的YUM仓库**：
    Docker提供了官方的YUM仓库，可以通过添加这个仓库来简化安装过程。考虑到网络因素，推荐使用阿里云的镜像源，这样可以加速下载过程。执行以下命令添加仓库：
    ```bash
    <!-- sudo yum-config-manager --add-repo http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo -->
    sudo dnf config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
    ```

    4. **安装Docker CE**：
    更新YUM的软件包缓存，并安装Docker CE：
    ```bash
    <!-- sudo yum makecache fast --> 实际未执行
    sudo yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
    ```

    如果`yum makecache fast`命令报错，尝试去掉`fast`参数再次执行。

    5. **启动并启用Docker服务**：
    安装完成后，启动Docker服务，并设置为开机启动：
    ```bash
    sudo systemctl start docker
    sudo systemctl enable docker
    ```

    6. **验证安装**：
    通过运行一个简单的Docker命令来验证是否安装成功：
    ```bash
    edocker --version
    sudo docker run hello-world
    ```
    如果一切顺利，你将看到来自Docker的欢迎信息。

    请注意，尽管上述步骤基于较新信息和普遍做法，但在实际操作时，建议查阅Docker官方文档以获取最新安装指南，因为软件包名称和步骤可能会随着时间而变化。此外，考虑到你的提问时间是2024年，尽管提供的信息是最近的，但最好还是检查是否有更新的版本或安装方法。

    ### 安装Docker Compose

    由于Docker Compose现在作为一个独立的二进制文件分发，可以直接下载并安装：

    1. **下载Docker Compose**:
    首先，查看Docker Compose的最新版本号，然后下载对应版本的二进制文件。这里以通用的命令为例，获取最新版本的Docker Compose（请在实际操作前访问[Docker Compose的GitHub发布页面](Releases · docker/compose)查询最新版本号）：
    ```bash
    sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/download/1.29.2/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
    ```

    2. **设置权限**:
    给`docker-compose`文件赋予执行权限：
    ```bash
    sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
    ```

    3. **验证Docker Compose安装**:
    确认Docker Compose安装成功：
    ```bash
    docker-compose --version
    ```

    至此，您应该已经在CentOS 8上成功安装了Docker和Docker Compose，可以开始使用它们部署和管理容器化应用了。

    

